我是超级和尚
超坊主だ
来给你们念经了
経あげに来たのさ
但是 要念经的话
けどな　経あげるには先ず
先得让你们死掉吧
死んでもらわないとさ
开什么玩笑
ふざけんな
丸太 快逃
ガンタ　逃げろ
先从你开始救赎吧
先ず　お前から救ってやるぜ
少年
听我献上一曲
俺の歌を聴け
必杀
必殺
Ultra Chaos—Endorphin Screw 波动拳风 α波Version Kick
ウルトラカオスエンドルフィンスクリュー波動拳風アルファ波バージョンキック
咦? 什么? 谁?
え　なに　誰
这个必杀的名称…
この技の名前…
Aceman 参上
エースマン参上
白
シロ
对了 还有这家伙在 真正的怪物
そうだ　こいつがいたんだ　本物の化け物が
丸太 我们一起吃布丁吧
ガンタ　一緒にプリン食べよう
在Secret Gig中常会有突发事件的
Secret Gig：知名摇滚巨星冒充不知名乐队所举办的秘密小型演唱会
シークレット・ギグにハップニーングは付きもんだ
稍微延期一下吧
ちょいと延期する
曙光社字幕组
SGS Fansub
Strict control of reason and reality
Cut myself and scream for their insanity
Wake up into this nightmare that will never end
The main attraction of this twisted master plan
I will be your deadman
With nothing but this blood on my hands
Stuck in your Wonderland
I wanna make you bleed just like me
So make me your deadman
With only poison in my veins
Stuck in your Wonderland
Stuck in a battle I have to make
I m gonna make you bleed like me
SGS曙光社字幕组
翻译：キオク広場 十六夜月由 熏爷 绯村比比 校对/日字：熏爷 绯村比比 时间：傲娇受 后期：Acid
#08   自由之锁
Scar Chain
「罪之枝」竟会无效
「罪の枝」が効かなかった
发生了什么事
何かあったの
嗨 六路 回来了啊
あ　ロクロ　お帰り
数据怎么样
データ
总算是有收获了
やっと収穫があったよ
太好了 真是辛苦你了
よっしゃあ　ほんまご苦労さん
安保很严 可费了一些功夫呢
セキュリティが厳しくて苦労したけどね
这样我们终于可以行动了
これでいよいよ決行できます
这两个家伙是谁啊
誰　こいつら
丸太 我可吃布丁了呦
ガンタ　プリン食べちゃうよ
啊 等一下 分我一半啊
あぁ　待った　半分をくれよ
说起来 这些彩虹布丁你都是从哪弄来的啊
そう言やお前　いつもニジプリン　どこから持て来るんだ
这里的商店只卖颤颤布丁啊
ここの売店　パツンプリンしか売ってないよな
不知道 每次醒来就看到它在那里了
分かんない　いつも起きたら置いたあんの
他们是我们的新人
うちの新人や
我正想要召集大家 介绍一下他
これから皆を集めて彼を紹介しようと思っていたところです
啊 是那个家伙啊
ああ　あいつか
那个 初次见面 我是五十岚丸太
えっと　はじめまして　五十嵐ガンタです
喂 小哥 她是你的女友吗
おい　兄ちゃん　ありゃあお前の彼女か
啊 不是 并不是那样的
いいえ　そう言うんじゃ
那边是「蜂鸟」的大哥吧
あっちは「ハミングバード」の兄貴だよな
是 但他们俩人都不是「Deadman」
え　二人ども「デッドマン」じゃないんですけど
那么 为什么会在G栋
じゃ　なんでＧ棟に?
那个 这其中有很多…
えっと　それにはいろいろと
喂喂 我可不想在这节骨眼上出什么篓子
おいおい　大事な時にトラブルをやめてくれよ
会扰乱我的「机算」的
僕の機算が乱れるじゃん
他是谍报负责人六路文堂
彼は諜報担当の六路文堂
这次的计划 他肩负着我们的生死
今回の計画では　我々の生命線を担ってくれています
在「蜂鸟」的惩罚游戏中
「ハミングバード」の罰ゲームの時
帮了大忙的也是他
助けてくれたのも彼ですよ
欸?
え?
是这样啊 谢谢!
そうだったんだ　ありがとう
六路 赶走了弦角的可是她呦
ロクロくん　弦角を追い払ってくれたのは彼女なんです
她是五十岚的朋友 所以没问题吧
五十嵐くんのご友人なら問題ないでしょう
还是一如既往的乐观主义啊
相変わらずの楽観主義だな
这正是凪的优点啊
そこが凪のええとこや
对对
そうそう
我们正是看在你人畜无害的份上 才聚到一起的
皆この人畜無害っぷりを信用して集まったんだもんな
哪有
いや
喂 凪 没人在夸你呦
ちょっと凪　褒められてないわよ
哎? 是这样吗
えっ　そうなんですか
粗茶 绿茶和玄米茶
番茶か緑茶か玄米茶か
你想望的是哪一种?
何がご所望ですか
想望?
ご所望?
就是在问你想要什么
ほしいものはないかって
啊 想要的? 白想要点心
あ　ほしいもの?　シロほしいのおやつ
还有 又大又闪的圈圈
後ね　大きいキラキラした丸いやつ
这是在让我猜谜吗
謎かけですか
太棒了
すごーい
你如果不是「Deadman」
お前さん「デッドマン」じゃないなら
那是从一般牢房来的吗
一般棟から来たのか
还有那边的伤者 都是怎么办到的…
あっちの怪我人といい　どうやって
白的家一直都在这里呦
シロのお家はずっとここだよ
比想象的要悠闲很多啊
なんか思ったより暢気な感じですね
虽然说是反体制组织
反体制組織って言うわりに
也许看上去正如你所见呢
そう見えるのかもしれませんね
因为计划即将开始了
計画の直前ですから
那么 不是更应该…
だったら尚更
五十岚 你所期待的自由是什么呢
五十嵐くん　君の望む自由は何ですか
视察团吗
視察団ですか
你是第一次遇到吗
お前は初めてか
是的
はい
因为这里是民营的监狱
ここは民営の刑務所だからな
国家安全标准的检验视察工作每年都会举行一次 为期一周
国の安全基準の検査の視察が年に一度一週間かけて行われる
那只老狐狸 在陪同视察团的这段期间
あのクソ狐も　視察団の相手をする間中
不可能会把重要数据随身携带吧
重要データを持ち歩くわけにも行かんだろ
我们真的要这样做吗 这可是犯罪啊
本当にやるんですか　これって犯罪
如果不能掌握被隐藏的数据 未来就没有秩序可言了
隠されたデータを掌握せねば未来の秩序はない
全靠你了
頼むぞ
胜负就在视察团来的这一周
勝負は視察団の来る一週間や
这一周内里里外外都没有任何Show
その間は裏でも表でもショウはあれへん
因为他们必须要演艺一个清白廉洁的民营监狱——DW才行
清廉潔白な民営刑務所――ＤＷを演出せなあかんからな
我们就攻他这一点
そこを叩きます
我们最初也是最后的一搏
私たちの最初にして最後の賭け
「Deadman」的集体越狱——「急袭越狱」计划
「デッドマン」の集団脱獄――「急襲破獄」計画
成败在于那些守墓者
Undertaker
問題は 墓守 たちだ
アンダーテイカー
关键要看能不能拖住那些家伙
あいつらを足止めできるかが鍵じゃねぇ
确实
せよな
Under…
アンダー…
守墓者
Undertaker
墓守
アンダーテイカー
五十岚今天你也见过
五十嵐君も今日会っています
在那些无药可救的残暴罪犯中
矯正不可能と判断された凶悪犯罪者たちのうち
有一小把污泥通过特殊的「更正」计划存活了下来
特殊更正プログラムで生き残った一握りの汚泥
这就是玉木创办人所率领的特殊组织
それが玉木プロモーター率いる特殊組織
Undertaker
対「デッドマン」部隊　墓守
アンダーテイカー
反「Deadman」部队 守墓者
反「Deadman」…
対「デッドマン」
所以「罪之枝」才对那个和尚不起作用吗
だからあの坊主「罪の枝」が効かなかったのか
「罪之枝」不起作用?
罪の枝が効かんやて?
那些家伙 他们发明什么新玩意了么?
あいつら　何か発明しやがったのか
你说的是这个吗
これのことじゃねぇ
我侵入了这里的监控摄像机
ここの監視カメラはハックしてあるけど
有在实时录像
実景も録画してる
就是为了不让可疑的家伙混进来
変な奴が紛れ込まないようにね
咦!?
えっ!?
什么嘛 被躲过去了啊
なんだ　避けてるだけじゃん
什么啊 你可别吓我们了
なんだよ　脅かすなよ
你喝多了吧
さては酔っ払ってやがったな
那是你吧
それゃお前さん
怎么会… 但是我真的…
そんな…　だって本当に
呼 看 果然不能相信他
ハァ　ほら　やっぱ信用できねぇじゃん
让这样的小子加入 一点用都没有
こんなガキ仲間に入れても何の役にも立たないよ
把他加进「机算」根本没价值啊
機算に含む価値もないんじゃねぇ
喂 六路 你可别那么欺负他
おい　ロクロ　そんな苛めんなって
丸太
ガンタ
我也还没决定要加入你们呢
俺だって　まだ仲間に入るって決めたわけじゃ…
喂 你…
ちょっ　自分…
我也没完全相信你们
あんたたちのことを信用したわけじゃない
明明打算要越狱
ここを脱獄しようってのに
你们还不慌不忙优哉游哉的
なんか皆呑気にダラダラしてるし
告辞了 我们走 白
失礼します　行こう　シロ
把这个带走吧
持っていきな
欺负丸太可不行
ガンタ苛めちゃダメ
凪
就这样 不错
そうそう　いいですね
哎呀 没想到居然会变成这样呢
いや　まさかこんな事になってるとはね
今天可真值得庆祝啊
今日はお祝いだな
这下我终于可以大展拳脚了
これでやっとのびのびできる
只属于我自己的乐园
僕だけの　ワンダーランド
Undertaker
墓守?
アンダーテイカー
守墓者?
我知道啊 他们怎么了
知ってるが　そいつがどうした
「罪之枝」有没有不起作用的时候?
「罪の枝」が効かないことってあるんですか
比如说 被弹开之类的
こう　弾かれたりとか
啥?
は？
你忘了我那「利落」的一斩么
俺が「ズッパシ」してやったのを　忘れたのかよ
再说 本身就是血 被弹开理所当然吧
そもそも　血なんだから　弾けるだろ
不是那种…
そうじゃなくて
感觉像是刷地一下就消失了
なんか　こう　パシュって消えたみたいな
果真是我的心理作用吗
やっぱり気のせいだったのかな
难道说你这家伙
まさかお前
和守墓者交过手了?
Undertaker
墓守 とやり合ったのか
アンダーテイカー
是啊
はい
混蛋丸太 太小气了 光自己爽
てぇめガンタ　セコイぞ自分だけ
そこかよ
要干仗也要通知我一声啊
一戦交えるなら　俺に言えよ
利落条：
攒满可以搓必杀。命中可破坏对手的「罪之枝」。
强迫对手一定时间以空手应战。
你知道我的「利落条」已经攒到多少数值了么
ドンだけ　「ズッパシゲージ」ためてると思ってんだ
可是 当时是形势所迫…
でも　成り行きで
怎么个形势?
どんな　成り行きだ
那个 我是跟凪 还有唐子他们…
えっと　凪さんとか　唐子さんって人たちと
凪…
凪
啊 是「猫头鹰」啊
あぁ　「オウル」か
Undertaker
あいつ　墓守 に恨みあっからな
アンダーテイカー
那家伙 对守墓者恨之入骨啊
他们之间发生过什么事
何があったんですか
什么啊
んだよ
你对别人的过去有兴趣么
人の過去に興味ある口か
不 也不是那样…
いえ　別にそう言うワケじゃないですけど
大概是两年前吧
二年くらい前だっけな
他的女人被那帮家伙给杀了
あいつらに女を殺されたんだよ
他不得已要和自己的老婆在死肉祭上对干
Carnival Corpse
自分の嫁さんと 死肉祭 やらされる羽目になって
カーニバル・コープス
经他恳求创办人之后
プロモーターに嘆願して
那家伙故意输掉了比赛
あいつはわざと負けた
在那次惩罚游戏上 他失去了这个
その罰ゲームで　ここを失くしたんだ
但是创办人却说 不准假赛
だが　プロモータは八百長は許されねえと
也惩罚了他的女人
女にもペナルティーを与えた
凪他们想要逃走 可是
凪は二人で逃げようとしたが
那家伙连哭喊他女人的名字都办不到…
あいつ　女の名も泣いてやれなかったってよ
啊 打扰了
あっ　お邪魔してます
五十岚 刚才的事…
五十嵐くん　先は…
对不起
すみませんでした
你也想要报仇吧
あなたも　復讐したいんですよね
欸?
え?
为你夫人
奥さんの話
啊
あぁ
我还说你们悠闲 对不起
暢気とか言って　すみません
别看大家那样 其实一直都很害怕
皆ああ見えて　いつも震えていますよ
害怕去战斗
戦うのは怖い
无论是大家 还是我
皆も私も
我也想要找到那个红衣男
俺も赤い男を見つけたくて
我不是为了报仇才战斗的
私は復讐で戦っているんじゃありません
可是…
でも…
Scar Chain
我々 自由の鎖が
スカーチェイン
我们自由之锁
之所以会以瓦解死囚乐园为目标而战
このＤＷの解体を目指して戦うのは
是为了自由
自由のためです
自由
比如我就是
例えば私は
想用这双手抱抱我老婆死前给我生的孩子
妻がなくなる前に産んでくれた子をこの手に抱きたい
你孩子么
お子さんが
是的 他在外面的抚养机构
はい　外の養護施設に
大家都是为了各自的…渺小…
皆が其々の　小さな
而伟大的内心自由而战斗的
でも大きな心の自由のために戦うんです
为了这个愿望
その希望のためなら
根本没有闲工夫报仇 或是害怕吧
復讐する暇も　震えてる暇もないでしょう
白不明白
シロよく分かんない
居然没时间去想报仇 我真是不理解
復讐を考えてないなんて　分かんないな
因为 要是现在 红衣男就在我面前的话…
だって今もし　赤い男がいたら
怎么了 丸太
どうしたの　ガンタ
没事 我说白 你有什么想做的事么
いや　シロさ　なんかやりたいことある?
或是有什么想要的东西
欲しいもんとか
我要吃好多好多点心
一杯オヤツ食べる
你不一直在吃么
食ってるじゃん　いつも
还有就是 外面那种圆滚滚亮晶晶的东西
後ね　外のキラキラした丸いのが欲しい
就是咕噜咕噜转的那个
クルクル回る奴
亮晶晶的 咕噜咕噜
キラキラ　クルクル
难道 你说的是摩天轮么?
もしかして　観覧車のこと?
你没坐过么
乗ったことないの
欸 那个可以坐么?
え!　あれ乗れるの
那本来就是用来坐的啊
だって　乗り物じゃん
说起来 你怎么那么没常识啊
つーか　お前　何でそこまで世間知らずなの
我想坐 我想坐
乗りたい＊２
不行的 因为那是给来游乐园的一般客人玩的
無理だよ　だってあれ遊園地の一般客用だろ
犯人怎么可以…
囚人が乗れるわけ
对啊
そうか
要是出去了的话 一起去坐吧
外出たら乗ろうか
真的? 一起去坐?
本当!?　一緒に乗る!?
嗯
うん
太棒了 我们约好了哦
やった!　約束
约好约好…
約束約束...
白 白!
シロ　シロ!
该睡觉了啦 否则会被发现的
もう寝ろって　見付かっちゃうだろう
ガチで音痴すぐる
别玩了啦 弦角的空吉他好吵啊
やめてよ　弦角のエアギターうざったいよ
我做不完作业了啦
宿題終わんないよ
那个白毛女人
あの白い女
不听话的孩子 惩罚一下就好了
おいたする子はおしおきすればいいんだよ
说得对
だとよ
惩罚时间的准备呢
おしおきタイムの準備は
98%不会变了
九割八分は変更なし
反正 都在我的「机算」之内吧
まぁ　僕の機算内じゃね?
距离至今仍迷雾重重的「Red Hole」现象已经过去了10年
今だ全てが謎に包まれた「レッドホール」現象から十年
过去的大都市东京 已消失殆尽
かつての大都市東京の姿は消え
首都机能也迁至琦玉新都
その首都機能は埼玉新都に移行し
如今和少数存留的岛屿
今は僅かに残った島と共に
并称为东京特区 以保留东京之名
東京特区として名を残すのみとなっています
然后在2017年
そして２０１７年
为了恢复治安
治安回復のため
日本诞生了第一个民营监狱——死囚乐园
日本初の民間刑務所――ＤＷが誕生しました
从一开始便有人质疑此举的意义
当初よりその意義が問われ
并且由于它建于「Red Hole」现象所发生的地区
「レッドホール」発生地点とされるエリアに建てられたことから
这座设施至今仍在引发争议
今なお物議を醸すこの施設において
今年 由政府选出的委员对其展开的视察工作 又即将开始
今年も政府選出の委員による視察が始まろうとしています
视察时间预定为期一周
視察は一週間を予定しており
最后一天将举行「Red Hole」牺牲者追悼仪式
最終日には「レッドホール」犠牲者の追悼セレモニーが行われます
这不是挺好么
ええやないか
一定让我们也跟着庆祝一下
是非うちらも祝おうや
死囚乐园的瓦解仪式
ＤＷの解体セレモニーをな
真是精力充沛啊 唐子
気合入ってるね　唐子
哈哈 精力是要看体力的
気合は体力からやで
唐子 有劲头是好 但是别逞强哦
唐子　力みすぎて無理しないでくださいよ
怎么能现在就开始闲劲满
今　力まんってどーすんねん
一定是你向往的自由 让你这样的吧
きっと　あなたが求める自由がそうさせるのでしょうね
你很在意 我向往的自由么
ウチの求める自由　気になる?
嗯 很在意
ええ　気になります
我才不告诉你咧
絶対　教えヘン
怎么可以这样
そんな
那个…
あの
昨天真是对不起
昨日はすみませんでした
那个 再次请各位 多多指教
その　改めてよろしくお願いします
果然呐
やっぱりな
我就想你一定会来的
来てくれると思とったわ
今天就拜托你了哈
今日は　頼むで
咦 什么嘛 那孩子也跟来啦
あれ　なんや　その子も連れてきたんか
那个…
あの
白 你回房间去
シロ　部屋に戻ってろよ
不要 我要和丸太待在一块
嫌だ　ガンタと一緒にいる
哟 你这家伙真让人羡慕啊
羨ましいぞ　この
真好啊 丸太 真好啊
いいな　ガンタくん　いいな
都说了 不是那么回事啦
だから　そんなじゃ
昨天不是约好了么
昨日約束したろ
这个计划成功的话 我们就能得到自由了
この計画が成功したら　自由になれるんだ
然后就能去坐摩天轮了
そしたら　観覧車にも乗れる
所以在那之前 你就老老实实地等着我
だから　それまで大人しくて待っててくれ
还有 这件事一定要保密哦
それと　このことは絶対内緒だからな
我知道了
分かった
没事 没事
ええやん　ええやん
他是不想让自己喜欢的人陷入危险呀
好きな子　危ない目に遭わしたないんやて
这就是爱啊
愛やんか
丸太喜欢白么
ガンタはシロのこと好きなの?
啊 不对么
え　ちゃんう?
呵呵 太好了!
やった!
这项计划真正目的 正确说来并不是越狱
この計画の主旨は　正確には脱獄ではありません
最终是要将这所监狱的不合理的入狱制度
最終的に　この刑務所の不条理な投獄
和管理机制暴露于世人
管理体制を世に暴くことです
为此 必须取得的就是 确实的证据
そのために　どうしても必要なのが　確固たる証拠
这个数据盘里有
このデータチップに
玉木创始人的各项犯罪行径
玉木プロモータによる数々の違法行為
还有和我们「Deadman」相关的实验数据
そして　我々「デッドマン」に関する実験データなど
这里面的证据足以让这所监狱瓦解
この刑務所の解体に十分な情報が入っています
把这个传递到外面
そいつを外の世界に出すことが
就是我们这次的目标
うちらのゴールってワケや
好了 我们最后确认下
ほな　最終確認しようか
首先是压制G栋管理室
先ず　Ｇ棟管制室の制圧
然后是 控制负责搬运器材的电梯
そして　資材搬入エレベータの確保
执行计划前5分钟会开启多个非常紧报
決行五分前に複数の非常警報を作動させる
趁局势混乱 我们分成两队行动
混乱に乗じて　二手に分かれて行動を起こす
我和六路去镇压管制室
私とロクロが　管制室を制圧します
我想让这个计划成功
成功させたい
这样的话
そうすれば
就能揪出那个死眼镜和红衣男了
あのクソメガネや　赤い男を引きずり出せる
怀揣各自的伤痕 和各自追求的自由
其々の傷と　其々の求める自由をもって
我们与共同的敌人战斗
我々は同じ敵と戦う
为了斩断这个枷锁
この鎖を断つために
YIHA-33发生异常
イハー33で異常
ROYI-72 NITO-7…
ロイー72　ニトー7
怎么了
なんだ!?
快把换班的都叫起来
交代要員も叩き起こせ
是紧急情况
緊急事態だ
报告守墓者
Undertaker
墓守 へ
アンダーテイカー
发生异常 请求支援
異常発生　至急応援願います
…他们是这么说的
だそうですが
这次是KIHA-10
今度はキハー10だ
到底怎么回事
どうなってんだ
可恶 这神马玩意啊
畜生　なんなんだこいつは
监控摄像机均无异常
監視カメラに異常はないぞ
「罪之枝」「Owl's Eyeball」
「罪の枝」オウルズ・アイボウル
安保!
セキュリティ
都被派出去了吧
もう　全員出払ってんじゃね?
你们! 暴动么
貴様ら　暴動か
唐子他们没事吧
唐子たちは大丈夫でしょうか
只要按照我的「机算」执行 就没有问题
僕の機算通りなら問題ない
视网膜编号 ASOC86
網膜パターン　ASOC86
确认无误 请走好
認証しました　いってらっしゃいませ
我可不打算回来
帰って来る気はねえよ
这前面是地板压力感应吧
この先は床加圧センサーだったな
只要超过认证者的体重值就会启动
認証者の体重以上やと引っかかるんや
欸 但是刚才只认证了一个人吧
でも　今一人分しか認証してないんですよね
要怎样
どうやって
像这样
こうやるのさ
好厉害
凄い
不会吧
嘘や
糟了
まずい
是「Necro·Macro」
「ネクロ・マクロ」だ
快点
急げ
好热
熱い
妈妈…
お母…
河本
河本!
别去 已经晚了
よせ　手遅れだ
丸太
ガンタ
唐子
唐子!
唐子さん
大家跑啊 快点跑过去
皆　走れ　早よ渡れ
你说什么
何言ってん…
等等 大家一起干了它
待って　皆でやっつければ
没时间了 快走
時間がない　早く
但是 唐子她…
でも　唐子さんが
唐子!
唐子さん
拜托你了 丸太
頼むわ　ガンタ
こんの作品の女性キャラーや　ほんまに最高やねん
流星　black & night
流星 black & night
涙止まらない　ずっと
泪止不住 一直流
不条理なこの世界を恨んでいた
恨 恨这不公的世界
出口もない　この迷宮から逃げ出したくて
这座迷宫 想逃 却没有出口
自由を求めてた
追求自由的我
逆立ちをして　空を見て
倒立着 俯看天空
昨日とは違う僕がいた
我已经不是昨天的我
Shiny Shiny　輝いた星は無限に
Shiny Shiny 夜空洒遍了星辉
この世界はこんなにも美しい
世界竟如此美丽
Shiny Shiny　光るMoonlight 希望に満ちた
Shiny Shiny 月光载满了希望
この世界はこんなにも素晴らしい
世界是这般精彩
そうだろう
不是吗?
被看穿的越狱计划
見透かされた破獄計画
猎奇者玩弄着为希望献身的人们
希望に殉ずる者を玩ぶ猟奇
迫る全滅の闇へと駆けるひた向きな思いは
濒临全灭 一心只想冲破黑暗
#09 『酸化促进剂』
Worm Eater
それが報われぬことをまだ知らない
却不知道 这一切皆是枉然